“저작권 보호는
모두의 책임입니다”
네가 원하는 건
방글라데시 석유화학
산업 분석 보고서 맞지?
곧 보내 줄게
신즈
신즈!
네!
방금
순간적으로 타임슬립한 기분이었어
내가 학습부장일 때 출석 부르면
넌 항상 그렇게 답했잖아
목소리도 엄청 크게
그랬나?
왜 그래?
오늘따라 목소리가 축 처졌네
말해 봐
그동안 나를 잇큐라고 불렀는데
그냥 넘어갈 순 없지
별일 없어
요즘 좀 피곤한가 봐
잠깐 정신이 팔렸어
다 들려
방금 계속 그 원소주기율표를
만지작거렸잖아
너희 아빠 일이 터지고 나서
원소주기율표를 모으기 시작했지
아빠를 잃었으니
이거라도 있으면
온 세상을 다 가진 것 같다고
모으자고 했잖아
그러니까 넌 슬플 때만
그 보물들을 만지작거리는 거지
방금처럼 덜그럭거리며
이리저리 옮기면서 말이야
말해 봐, 무슨 일이야?
별일 아니야
누구를 좋아하게 됐어
그런데?
그런데 시작도 하기 전에 끝났어
괜찮아
이젠 정말 깨달았어
마치
심해 블루홀의
거대한 눈을 통해 바라보면
눈앞의 아름다운 풍경도
결국 환상일 뿐이야
이게 무슨 뜻일까?
그 사람 지금 정말 일하고 있을까?
아니면 나처럼
아무것도 손에 안 잡힐까?
뭐라도 해야겠어
집에 잘 도착했어?
네
“쉬츠”
일하는 중이야?
아니요, 멍때리고 있어요
“양루이”
“통화”
여보세요
자?
아직이요
무슨 일 있어요?
할 말이 있어
쉬츠
나 너 좋아해
네가 느긋한 성격이라
네가 부담스러울까 봐
전에는 참고 말 안 했어
그런데 아까 네가 손을 뺄 때
정말 속상했어
내가…
말해 줘, 내가
부족한 부분이 있어?
그래서
나한테 하나도 안 끌리는 거야?
아니요, 그런 게 아니라
양 선배는 좋은 사람이에요
그럼 우리 한번 만나 볼래?
그냥 만나 보는 거야
중간에 언제든 그만둘 수 있어
어때?
말 좀 해 봐
- 좋아요
- 정말?
네
그럼 내일
네 손 잡을 테니까 피하지 마
저기… 내일 일은
내일 얘기해요
제가 지금은 정신이 없어서요
잘 자요
“예느님, 지금 (사진)”
“잠금 해제”
이 글이 네 후속 방안 실행에
도움이 될 거야
이미 메일로 보냈어
이번 주에 문서 정리해야 해
마감 시간 잘 확인해
봤지? 널 별로 신경 안 써
쓸데없는 생각 그만해
네
우리는 공통 관심사도 없고
말도 안 통해
그러니까 그만하자
처음 나랑 만날 때
정말 날 좋아했어?
날 누구의 대체품으로
생각한 거 아니야?
말해 봐
제대로 설명해 보라니까?
방금 톈젠 손해보험의
공식 통지를 받았어
그쪽에서 우리의 B안을 채택했어
- 잘됐다
- 잘됐어!
마이쓰 특유의 축하 방식이야
큰 성과가 있을 때만 이렇게 해
쉬츠, 이번엔 네가 1등 공신이야
감사합니다, 저는 그저
아이디어를 던져 본 것뿐이에요
구체적인 방안을 다듬는 건
제가 신입이라
여러분께 많이 배워야죠
과한 겸손은 금지야
이미 시니어 BA인데
신입 행세하지 마
- BA님
- 이렇게 우연이네
톈젠 가는 길?
남자 친구랑 막 사귀기 시작했는데
왜 안 데려다줘?
그 사람은 본사 가고
나는 영업소 가야 해서
같은 길이 아니야
마침 나도 그쪽에 프로젝트가 있어
- 태워 줄게
- 고마워
그러니까
양루이를
남자 친구로 인정하는 거네?
톈나 얘기를 듣고 싶은 거면
직접 말해
돌려 말하지 말고
알았어
너랑 말할 땐
돌려 말하면 안 되겠다
직설적으로 말해야 하지?
난 방금 너희 회의 끝나고
톈나가 자기 자리로 돌아가서
한참 멍하니 있다가
일을 시작하는 걸 봤어
회의에서 혼난 거 아니야?
그럴 리가
마커가 얼마나
능구렁이 같은 사람인데
마커가 나를 골탕 먹였든
내가 마커를 골탕 먹였든
아무 일 없었던 것처럼
태연하게 행동해
고객은 톈나의 방안을
선택하지 않았지만
마커는 충분히 위로하고 격려했어
회의에서
톈나에게 배정한 부분은
나와 똑같았고
마커는 본인 기대와 관심을
충분히 표현했지
그럼 됐네
마음이 놓여
그럼 네 말대로라면
소문이 맞는 거네?
마커가 네 방안을 훔친 게 맞잖아
넌 이제 어떻게 할 거야?
그냥 이대로 인정하고
마커 밑에서 얌전히
프로젝트 마무리할 거야?
안 그럼 어떻게 해?
칼날 위를 걷다 보면
베이기 마련이지
난 한 번 물렸으니
송곳니를 드러내서
다시는 날 못 건드리게 경고했어
그걸로도 목적은 달성한 거지
왜?
이상하다
너 이상해
생각해 봐, 보통
좋아하는 사람이 생기고
프로젝트에 이겼으면
기뻐야 하는데
넌 전혀 안 기뻐 보여
기뻐, 정말 기뻐
심리학자 행세하지 마
됐어, 그게 기쁜 표정이야?
그리고 난 아직 심리학자는 아니야
난 톈나가 좋아서
언제나 마음이 조마조마하고
신경 쓰이는 게 많아
사소한 일 하나하나까지
다 신경 쓰이거든
근데 넌
양루이 얘기가 나와도 너무 평온해
게다가 난 양 선배랑
그렇게 친한데
넌 선배의 취향이나
습관을 묻지도 않잖아
그러니까
진실은 언제나 하나
넌 양 선배를 별로 좋아하지 않아
같은 소리 하고 있네
우린 한번 만나 보자고 한 거야
나중에 맞춰질 수도 있지
사랑은 충동적인 거야
맞춰가는 게 아니라고
됐어, 명탐정 자오난
그렇게 현실을 잘 아는 네가
왜 톈나라는
못난 나무에 매달려 있어?
무슨 소리야?
그건 못난 나무가 아니라
칸나라는 꽃이야
다시 말해 봐
찍어서 톈나한테 보낼게
내가 잘못했어
뒤에서 이렇게 감싸도
톈나가 들으면 감동하지 않을 거야
괜찮아, 톈나가 감동하지 않아도
네가 감동하면 됐지
그러면 넌
내 여자 친구로 승격하는 거야
뭐라고?
예전엔 왜 몰랐을까?
우리 둘이 이렇게
커플 느낌이 강하잖아
생각해 봐, 같은 출신
같은 목표에
외모도 괜찮지 능력 있지
나는 차가 있고 넌 집을 살 거잖아
- 그만
- 앞으로는
알겠다
넌 늑대인간이야
부톈나는 네가 초하루와
보름에 보는 달이고
톈나 얘기만 나오면
변신해서 아무 소리나 지껄여
어이가 없네
“개인 공간, 출입 금지”
누구예요?
아가씨
놀랐잖아요
왜 그래?
왜 그래요?
톈제의 장난감이
아가씨 방에 있는데
그걸 달라고 떼를 써서요
방금 문을 두드렸는데
아무도 없는 줄 알고 들어왔어요
다시 말하지만
제가 없어도 제 허락 없이
제 방에 들어오면 안 되죠
됐어
오해잖아, 가 봐요
톈제가 기다려요
엄마
집에 방이 이렇게 많은데
왜 꼭 제 방에
톈제 장난감을 두는 거예요?
넌 집에 잘 안 오잖아
이 방은 빛도 잘 들어와서
가끔 톈제를 이 방에서 놀게 하면
햇볕도 잘 쬐고
마당에서 더럽게 놀지도 않아
제가 결혼하면
이 집에 살 자격도 없는 거예요?
별생각을 다 하네
가족인데 네 방을 쓰는 게
뭐 어때서
네가 어렸을 땐
아빠 방에 자주 들어가서
책상에서 숙제하곤 했어
다 잊었니?
그때 우린 화내지 않았잖아
톈나
넌 생각이 너무 많아
엄마가 톈제를 낳은 건
네 원수를 만들려는 게 아니라
가족을 하나 더
만들어 주려는 거야
참, 네 아빠가 얼마 전에
싼야에서 별장 하나를 봤는데
거기에 바다가 보이는
둥근 방이 있대
네가 분명 좋아할 거라면서
나중에 네가
미래의 사위와 함께 살라고
남겨두겠대
그만 화 풀어
알겠어요, 엄마
왜 이제 왔어요?
뭐 좀 먹을래요?
톈나한테
내가 알려 준 대로 말했어?
꽤 도움 됐어요
내일 아침에
좀 더 얘기해 볼게요
오늘 당신한테
밤새 허리를 주물러 줬다고요
딸이 들으면 분명 걱정할 거예요
자주 이야기하면
앞으로 집에
자주 오고 싶어 할 거예요
하지만 천천히 해야 해
톈나가 톈제에게
늘 적대적이면 안 되잖아
그럼 당신이 딸에게
자주 얘기해 봐요
당신이 그 보험사 프로젝트를 위해
얼마나 많은 사람에게
부탁했는지요
톈나는 아직 너무 어려
선물 좀 들고 가서
아저씨, 아주머니 몇 번 불렀다고
내부 중요 자료를
받았다고 생각하는 것 같아
사실 다 내 체면을 봐준 거지
기왕 도와줄 거면서
왜 굳이 사람을 보내서
톈젠의 정 대표에게 인사 넣고
톈나의 프로젝트를 부결시켰어요?
톈나도 내 허락 없이
컨설팅 회사에 들어갔잖아
지난번에 톈나가
안더에너지 계약을 따냈을 때
얼마나 기세등등했는지
당신도 봤잖아
이번 기회에
기세를 꺾어 주지 않으면
자기가 정말 대단한 줄 알 거야
회사에서는 좌절감을 주고
집에서는 따뜻하게 대해 주면서
압박과 보상을 번갈아 주면
곧 마이쓰에서
일하는 게 힘들다고 느낄 거야
나중에 다시
회사로 돌아오게 하는 건
자연스럽게 되겠지
어떻게 자기 딸을
비즈니스 수단으로 대해?
그렇게 말할 수는 없지
나도 톈나를 위한 일이잖아
그런데 톈나는 항상 반항적이야
나랑 계속 맞서고
톈나가 뭐야
나나라고 해야지
“톈젠 손해보험”
선배, 이것 좀 보세요
이 프로젝트를
네 개의 영역으로 나눴어요
이 네 영역을…
- 잠깐만요
- 잠깐 쉴래?
괜찮아요
좋은 아침이에요
제가 주먹밥 가져왔어요
사랑 가득한 아침이네
마커 팀장님 말로는
주말에 톈젠 전사 워크숍이 있어서
우리 팀은 반나절 쉴 수 있대
주말에 어디 갈지 생각해 봐
컨설팅 회사 직원이 쓰러졌어요
톈나
정신 차려요, 괜찮아요?
- 일어나 봐요
- 구급차 부를까요?
- 비켜 주세요
- 어서 일어나요
마이쓰 직원이에요, 감사합니다
톈나, 왜 그래?
- 일으켜서 앉혀요
- 괜찮아?
천천히 일어서
왜 그래?
먼저 앉아요
큰일은 아니고
- 저혈당인 것 같아요
- 조심해
화이트초콜릿이나 당분 있는 음료
- 있어요?
- 주스 있어요
네
자, 마셔
넌 왜 내가 주스를 가져왔을 때
쓰러지는 거야?
계리부도 너무한 거 아니에요?
이틀 동안 회의실에 붙잡아 두다니
데이터 확인이 필요해도
이렇게까지 할 필요는 없잖아요
아니, 이게 왜 우리 탓이에요?
우리가 몇 번이나 말렸어요
근데 본인이 퇴근도 안 하고
밥을 갖다줘도 손도 안 대요
조금 더 마셔
- 앞으로 가방에
- 잠시만요
- 초콜릿 챙겨 다녀
- 비켜 주세요
죄송합니다만
자리로 돌아가 주세요
구경하지 마시고요
- 감사합니다
- 괜찮아?
- 고마워요
- 여긴 제가 처리할게요
그래도 병원에
데려가는 게 좋겠어요
네, 상황 좀 보고요
톈나, 괜찮아? 병원 가 볼래?
안 가도 돼요
저 계속 일할 수 있어요
- 가만히 있어
- 움직이지 마
무슨 일을 해?
그냥 들어가서 쉬어
쉬츠, 같은 여자인 네가
데려다주는 게 낫겠어
- 톈나 좀 데려다줘
- 제가 데려다줄게요
초콜릿 먼저 먹어
“보루이 1호 아파트”
“베이치 택시”
자, 가방은 내가 들게
괜찮아
천천히 내려
아무도 없는데
왜 내 앞에서 강한 척이야?
차에서 식은땀 났으면서
쉬샤오츠
내가 이렇게 된 걸 보니 기쁘지?
이렇게 초라한 내 모습 처음 봤지?
아가씨, 내가 불행한 걸 보면
넌 기뻐할 거야?
어쩌면
도대체 왜 이러는 건데?
- 일 때문에
- 괜찮아
이렇게까지 할 이유 없잖아
집에서 또 무슨 일 있었어?
이렇게까지 해야겠어?
너희 부모님이
아들만 귀하게 여기는 걸
처음 안 것도 아니잖아
아들만 귀하게 여기는 게 아니야
둘이 짜고 나를 억누르고 속였어
네 방안이 정말
그렇게 좋다고 생각해?
전혀 아니야
우리 아빠가
미리 톈젠 사장에게 연락해서
일부러 내 방안을 부결시킨 거야
그래서 네가 이긴 거지
왜?
부모님은 내가 하루빨리
쓰웨이 그룹으로 돌아가서
귀한 아들 부톈제의
들러리가 되길 원해
톈제는 아직 어려서
적어도 석사는 마쳐야
회사를 이어받을 수 있어
그러면 최소 20년은 기다려야 해
나도 늘
시간을 낼 수 있는 건 아니잖아
그럼 믿을 만한 사람을 찾아서
톈제를 대신해
사업을 맡아 관리하게 해야지
전에 컨설팅을 하려던 이유는
그게 가장 빠르게
성장하는 방법이었어
35살 전에
대형 컨설팅 회사의 파트너가 되면
후계자로서 내 능력을
의심할 사람이
없을 거라고 생각했지
하지만 두 분은
그 기회조차 주지 않고
내가 지금 쓰웨이로
돌아오길 바라셔
감정적으로 조종해서
두 분의 귀한 아들인
부톈제의 디딤돌이 되길 원하지
정말 웃기지 않아?
한번 따라 해 볼게
우리 부모님이 이렇게 말씀하셨어
회사에서는 좌절감을 주고
집에서는 따뜻하게 대해 주면서
압박과 보상을 번갈아 주면
나중에 다시
회사로 돌아오게 하는 건
자연스럽게 되겠지
재무팀 말단부터 시작하게 해
나중에 다른 쪽으로
전환하기도 어려울 거야
정 안 되면
사장 자리로 앉혀 두면 돼
어차피 위에는 CEO를 둘 수 있고
이사회 의장을 둘 수도 있잖아
우리 엄마는 더 웃겨
내 동생이 그렇게 어린데
엄마는 아빠한테
영업부터 배우게 하라더라
뭐라는 줄 알아?
세상에서 제일 센 게 영업부래
그러니까 이런
가벼운 말로 나를 위로하지 마
넌 아무것도 몰라
처음부터 선택받지 못하는 느낌이
얼마나 고통스러운지 말이야
나도 알아
처음부터 선택받지 못하는 느낌
나도 안다고
그래서
일부러 예신즈를 놓아 줬어
너 왜 이렇게 멍청해?
어디 가?
나 잡지 마
그 나쁜 놈한테 따질 거야
- 잠깐만
- 그 사람 마이쓰 맞은편
- 허쭝에 다니지?
- 뭐 하려고?
죽여 버릴 거야, 그 나쁜 놈
여기는 법치주의 사회야
잘 들어, 그 사람은
나한테 아무 짓도 안 했어
너 바보야?
널 속였는데도 감싸고돌아?
점잖은 척하는
그런 쓰레기는 내가 잘 알아
대학 때
두 룸메이트가
다 이런 놈들에게 당했어
먼저 다가오지도
거절도 책임도 안 져
같이 잠자리하고 나면
- 바로 냉담해져
- 그만해
우린 아무 일도 없었어
그냥 더 이상
그 사람과
애매하게 지내고 싶지 않아서
남자 친구가 있다고 말했어
네가 찬 거야?
어지러워 죽겠네
머리가 너무 어지러워
세상에
주스 좀 더 마셔
한 가지를 확실히 하기까지
오랜 시간이 걸렸어
내가 예신즈를 좋아한다는 거지
내가 진작에 말했잖아
그런 허세남은
사람을 제일 잘 홀려서
순식간에 빠져들게 한다니까
네가 안 들은 거잖아
내가 매일 입이 닳도록
말해 봤자 무슨 소용이야?
지금 나 너한테
속마음을 털어놓고 있잖아
내가 하는 말엔
꼭 대꾸를 해야겠어?
상황 파악 좀 해
지금 힘든 건 나야
넌 내 술 마시고
내 과자 먹고 내 소파에 누워서
난 바닥에 앉아 있는데
잔소리 좀 들으면 어때?
계속해
아무튼
내가 그 사람을
좋아한다는 걸 깨달았어
하지만 지금 내 수준으론
그 사람한테 어울리지도 않고
내 감정도 컨트롤할 수 없어
그런데 그 사람이
나한테 호감이 있대
근데 사랑은 아니래
원래는
그 사람과 선을 그으면
내 마음을
억누를 수 있을 줄 알았어
그리고
그냥 조용히 멀리서
동경하려고 했지
근데 난
그 사람이
다른 예쁜 여자들과
있는 걸 볼 때마다
나도 모르게
질투하고 상실감에 빠져
뭐라고? 널 붙잡아 두고 네 앞에서
다른 여자랑 수다 떤다고?
이게 천하의 나쁜 놈이지 뭐야?
참을 수가 없네
- 어디 가?
- 혼내 주러 가려고
예전엔 네가 이렇게
열정적인 줄 몰랐어
왜냐하면
우리 부모님이 더 나쁘니까
그래도 난 두 분을 사랑해
그래서
그냥 다른 사람 욕하면서
스트레스를 풀어
너한테는 내가 있잖아
그러고 보니 따질 일이 남았네
며칠 전 마커가 너한테
그렇게 못되게 굴었는데
왜 나한테 말 안 했어?
네가 우리 집 앞에 와서
한바탕 소란 피웠잖아
앞으로 절대 호락호락할 거야
앞으로 절대
호, 호락호락하지 않을 거야
네가 나한테 맞서겠다고
선전포고해 놓고
왜 이랬다저랬다 해?
- 내가 그랬나?
- 나랑 의절하겠다는데
내가 어떻게 너랑 말해?
그래, 됐어 자, 마셔
건배
사실
그날
계속 망설였어
그런데 예신즈가
너무 침울해 보였어
그래서 나와 양루이를
봤다는 걸 알았지
그래서 뭐에 홀린 듯
양루이랑 만나기로 했어
하지만 전혀 후회하지 않아
왜냐하면 양루이는
정말 좋은 사람이야
게다가 예신즈를
좋아하는 사람은 많으니까
내가 먼저 포기하고
내 행복을 찾을 거야
그럼 예신즈는 날 기억할 거고
깜짝 놀랄 거야
난 내 마음을 놓친 게
얼마나 아쉬운 일인지
깨닫게 해 줄 거야
세상에
진짜 말 잘한다
계속해
- 흐름 놓치지 마
- 자
부톈나
사실 나 요즘 마음이 아파
뭐랄까
씁쓸하고
쥐어짜는 듯한 아픔이랄까
너무 아파서 불면증까지 생겼어
그래서 사실 자오헝이 좀 안쓰러워
왜냐하면 자오헝은
내가 예신즈를 좋아하는 것처럼
널 좋아하니까
아마
너한테 접근한 목적이
순수하지 않을 수 있어
하지만 걔 마음은 진심이야
어떻게 알아?
왜냐하면 나랑 자오헝은
본질적으로 같은 사람이니까
그래서 사실 자오헝이 좀 안쓰러워
왜냐하면 자오헝은
내가 예신즈를 좋아하는 것처럼
널 좋아하니까
아마
너에게 접근한 목적이
순수하지 않을 수 있어
하지만 걔 마음은 진심이야
뭐 해?
갑자기 영상통화 하다니 매너 없어
잠깐만, 내 말 들어봐
지금 어디야?
괜찮아?
쉬츠가 말 안 했어?
쉬츠?
쉬츠도 네 옆에 있어?
어디야? 쉬츠한테 전화 줘 봐
쉬츠 없어
난 집에 있어, 난 괜찮아
괜찮아?
거짓말 아니지?
굳이 거짓말할 필요 없잖아
그럼 됐어
공사장이야?
여긴 엘리베이터가 없어서
17층에서 뛰어서 내려왔어
17층은 인터넷도 전기도 없어?
숨 좀 고르고 말하면 안 돼?
불쌍한 척해서 동정심 사려고?
날 꾸짖는 거 보면
괜찮은 거네
처음엔 생각할 겨를도 없었어
급해서
일단 차를 몰고
널 찾아가려고 했어
근데 너희 집 건물만 알고
호수는 모르잖아
그리고 내가 가도
경비원이 못 들어가게 할 거고
난 정말 바보야
여보세요, 왜 끊기지?
들려?
내 신호가 안 좋은가?
이렇게 하자
내가 다시 전화할게
아이스크림 먹고 싶어
어렸을 때
패스트푸드점의
아이스크림을 정말 좋아했어
거기에는
달콤한 아이스크림이 있고
친구도 많이 있었거든
그런데 부모님이
그건 몸에 안 좋다며 못 먹게 했어
그래서 학교 다니면서
아주 오랫동안
아이스크림이나
감자튀김을 못 먹었어
근데 부모님이 못하게 막을수록
난 더 하고 싶어져
나 1902호에 살아
안녕, 톈나 어린이
난 너의 부카 아저씨야
너에게 행복과
기쁨을 주러 왔어
왜 들어가?
무슨 부카 아저씨야?
어떤 애니메이션에
이렇게 못생긴 캐릭터가 있어?
진짜 별로야
내가 예전에 TV를 잘 안 봤거든
옷 가게에 가서
옷을 빌리려고 했는데
사장님이
내가 아는 캐릭터는
다 빌려 갔다고 하더라고
기다리라고 했지만
1분도 못 기다리겠더라
그래도 괜찮아
난 앞으로 너만의
마법 요정
부카 아저씨가 되어 줄게
일부러 그런 거지? 짜증 나
얍삽하고 교활한 놈
일부러 그런 거지?
이런 싸구려로
날 감동시키려는 거야?
내가 넘어갈 것 같아?
남자들은 하나같이 쓰레기야
그만 때려
계속 때리면
부카 아저씨가
늑대로 변할 거야
할 수 있어?
됐어, 마법 전송 완료
맛있는 거 먹자
앞으로 부카 아저씨가
계속 너와 함께 있을 거야
정말 자오헝을 집에 들였어?
네가 자오헝한테 알려 줬지?
나랑 자오헝은
그 정도로 친하진 않아
됐어
나랑 자오헝도
네가 생각하는 그런 사이 아니야
쓸데없는 상상하지 마
포옹도 하고
집에 들어갔고 울었는데
내가 상상한다고?
그건 그냥…
그래, 난 몸은 줘도 마음은 안 줘
내가 누군데? 나 부톈나야
똑똑히 알아둬
그래, 넌 감정 따윈 없는
최고급으로 악질적인 여자야
그러다 언젠가
진짜 빠질까 봐 두렵지 않아?
그럼
피차일반이지
너도 별다를 거 없어
잘 들어
이번에 프로젝트팀이
네 방안을 채택했지만
넌 진짜 나를 이긴 게 아니야
그럼 난 네가 건강하길 빌어야겠네
그럼 난 네가
예쁜 사랑 하길 빌어야겠어
정면 대결이네요?
역시 컨설팅 업계 톱이네요
대단해요
오해하지 마요
우리 팀은 항상 우아하게 싸워요
이렇게 살벌하진 않죠
그냥 한 말이니까 흘려들어요
이따가 고객과 소통할 때
넌 많이 듣고 적게 말해
쉬츠 씨, 택배예요
동료분이 가져다 달라고 했어요
감사합니다
택배?
우연히 이 낡은 엽서를 얻었어
네 기억 속의
가장 아름다운 시간을 돌려줄게
예신즈가
왜 그래?
안녕하세요, 늦어서 죄송합니다
쑨 본부장님
- 안녕하세요
전반적인 현황 파악 후
마이쓰의 1차 제안은
마이크로 서비스 아키텍처를
새로 계획하는 것입니다
잠시만요
“프론트엔드
백엔드 관리 플랫폼”
마이크로 서비스 아키텍처를
다시 한다고요?
우린 이미 SOA를 도입했다고
말하지 않았나요?
자세히 봐 주세요
저희는 네덜란드의
최대 보험사인
안성보험을 참고했습니다
SOA보다
톈젠의 향후 발전에
더 적합할 겁니다
그럼 내가 방금 한 말이
다 헛소리였습니까?
아니면 못 알아들은 겁니까?
그럼 대답해 보세요
마이크로 서비스가
SOA보다 뭐가 좋은데요?
마이크로 서비스는
더 탈중앙화된
서비스 지향 SOA입니다
쑨 본부장님 말씀이 맞습니다
하지만 마이쓰의 평가에 따르면
더 유연한 마이크로 서비스가
톈젠의 발전에 더 적합하여
이러한 변화는 반드시 필요합니다
그러니 쑨 본부장님께서
재개발을 위해 적극적으로
협조해 주시기 바랍니다
그리고 이 변화는
최종 보고서에
추진 일정을 기재해야 합니다
쑨 본부장님, 어떠세요?
3개월이나 4개월 어떠십니까?
아니에요, 쑨 본부장님
우리 팀장님은
그런 뜻이 아니었어요
마이크로 서비스는 가볍고 작아서
인터넷 회사에서 흔히 사용하고
SOA는 기업용 대형 아키텍처입니다
이건 상식이고
IT 업계에 종사하는 사람은
다 아는 사실이죠
방금 네덜란드를 언급했으니 묻죠
네덜란드 전체 인구가
몇 명입니까?
그 보험사는 마이크로 서비스를
적용할 수 있습니다
우리의 고객 수는 억 단위라고요
SOA를 잘 쓰고 있는데
되돌아가라고 하다니
게다가 3개월 안에 끝내라고요?
이게 얼마나 큰 작업인지 알아요?
차라리 나보고
하늘을 날아오르라고 하지
아니, 쑨 본부장님
쑨 본부장님
우선 진정하세요
- 쑨 본부장님
- 저희가…
구체적인 방안은
다시 논의할 수 있습니다
쉬츠 씨
쉬츠 씨가 방안을 발표했을 때
나도 있었어요
솔직히 감동했습니다
현실적이고
실속 있는 사람인 줄 알았거든요
그런데 오늘 얘기하고 나니
갑자기 명언이 떠오르네요
처음엔 마이쓰가
정말 대단한 줄 알았어요
내 전문 분야에 대해
이야기하기 전까지요
참, 앞으로 IT 부서에
자꾸 찾아오지 마세요
서로 시간 낭비하지 말자고요
쉬츠
누가 화내는 걸 처음 봐서
받아들이기 힘든 거야?
사실 이런 일은 흔해
왜 저랑 상의도 없이
방안 전체를 바꿀 수 있어요?
내가 팀장이야
방안은 당연히 내가 정하지
레퍼런스에 있는
기존 사례를 참고하는 것도
마이쓰의 관행이기도 해
팀장님을 의심하는 게 아니라
우리가 미리 상의했다면
쑨 본부장님의 반발이
이렇게 크지 않았을 거예요
이번엔 우리가 운이 없었어
나도 이런 사람은 처음이야
마이쓰가 신도 아니고
어떻게 모든 회사의
세부적인 기술까지 알겠어?
과거 사례만 제대로 보여 줘도
충분히 제 역할을 한 거지
아까 SOA 얘기하던데
그걸 어떻게 알아?
아무래도 방안을
수정하는 게 좋겠어요
적어도 톈젠이
서비스 아키텍처를
통째로 바꾸지 않도록요
안 돼, 이건 내 말대로 해
이 방안은 괜찮아
쑨 본부장님이
잠시 못 받아들이는 것뿐이야
며칠 지나면 받아들일 거야
우리는 항상 이렇게 해왔어
하지만 그게 문제 해결 방법은…
여보세요, 마커
네, 네
쑨 본부장님이
왜 그렇게 화냈는지 모르겠어요
걱정 마세요
반드시 설득하겠습니다
쉬츠요?
네
제가 얘기할게요
마커가
쑨 본부장님이 계속
IT 아키텍처 교체를 거부하고
너한테 불만이 많대
분명 속사정이 있을 거야
마커가 상황을 알아볼 테니
이 일은 잠시 보류하재
보류요?
무슨 뜻이에요?
업무를 중단한다고요?
그럼 저는 뭐 해요?
아니면 판매 애플리케이션의
요구사항을 정리해
이건 간단해
그리고 나는 IT 부서에 대한
각 부서의 의견을 모을게
쑨 본부장님 쪽은…
어떻게 할지 생각해 볼게
압박을 좀 줘야겠어